***********************************
Базовый курс верстки для дизайнеров
***********************************

	Длительность курса 5 недель. Один раз в неделю общий вебинар с преподавателем для ответов на все вопросы, получения обратной связи по домашним заданиям и возникшим трудностям. Постоянная поддержка преподавателя курса и проверка домашних заданий. Личное общение с преподавателем курса.


Программа курса:
================


#. Подготовка рабочей среды. Текстовые редакторы, нужные плагины, работа с ними, сопутствующие программы.
#. Изучение ``HTML5``. Неделя посвящена полностью изучению языка гипертекстовой разметки.
#. Изучение ``CSS3``. Неделя посвящена полностью изучению каскадных таблиц стилей, а также препроцессоров ``LESS`` и ``SASS``.
#. Практика. Верстка  `первого шаблона`_ . Верстка адаптивная, но без применения сеток. После верстки первого макета - изучение сетки ``Bootstrap``.
#. Практика. Верстка второго шаблона. Верстка адаптивная с применением сетки Bootstrap. Верстка собственного шаблона.

Первая неделя
=============

**Видеоуроки первой недели:**

#. Текстовые редакторы. ``brackets`` ``sublimetext3`` ``atom``. Установка плагинов для фронтенда.
#. Вводный урок. Обсуждаем браузеры, технологии, как все работает, как выгдялит сайт, где он хранится и т.д.
#. Стартовый шаблон html документа. ``doctype`` ``head`` ``body`` ``title`` 
#. Установка ``node.js`` ``npm`` ``browser-sync``. Настройка browser-sync
#. Теги и браузер. Что такое теги и как браузер с ними работает.
#. Github. Что это и зачем нужно. Регистрация на ``github`` и использование хостинга ``github pages``

Вторая неделя
=============

**Видеоуроки второй недели:**

#. Текст. Изучение тегов для работы с текстом. 
#. Комментарии. Как оставлять комментарии в коде.
#. Списки. Изучение нумерованых и ненумерованных списков, множественная вложенность.
#. Гиперссылки. Работа с ссылками.
#. Изображения. Работа с изображениями в html.
#. Таблицы. Построение таблиц в html.
#. Формы. Изучение форм и полей для ввода в html5.
#. Блочные и строчные элементы. 
#. Семантическая верстка. Медиаконтент (аудио, видео).
#. Практика верстки html5.
   

Третья неделя
=============

**Видеоуроки третьей недели:**

#. Вводный css.
#. Селекторы
#. Наследование, порядок применения, вес.
#. Позиционирование.
#. Практика. Сетка из 4-х блоков.
#. Блочная модель.
#. Вендорные префиксы. Автопрефиксер.
#. border-radius
#. Единицы измерения.
#. Сниппеты sublimetext3
#. Препроцессоры ``less`` и ``sass``. Программы, работа с ``less``.
#. Текст. Селекторы для работы с текстом.
#. Блочные и строчные.
#. Сетки. 
#. Три варианта верстки.
   
Четвертая неделя
================

**Видеоуроки четвертой недели:**

#. Структура и графика. Создание файла html макета, вырезание графики из макета сайта .psd
#. Шапка сайта. Верстаем шапку сайта (логотип, меню, дескриптор).
#. Работа со шрифтами. Подключение и использование.
#. Меню и анимация. 
#. Контент и футер.
#. Изображения и фон.
#. z-index. Позиционирование по глубине.
#. Медиазапросы. Адаптивная верстка.
#. reset.css normalize.css
#. Bootstrap. Когда и как лучше использовать. Способы подключения. Сетка Bootstrap.





.. _первого шаблона: https://didgugan.github.io/site4/